♪Confessing to the moon in the rustling wind back then♪
♪จันทร์เคยแจ่มกระจ่าง♪
♪Like a boat being swallowed up among the cities♪
♪พลันแปรเป็นทะเลคลั่ง♪
♪Watching the flowers fall in unease, worries and troubles fill my mind♪
♪ตระหนกฟังเสียงบุปผาโรย♪
♪Am I going to where I want♪
♪ทุกที่ที่ไป♪
♪To stay or to leave, you decide♪
♪ด้วยการไปหรืออยู่ของเจ้า♪
♪Nations are different♪
♪ปฐพีกับแผ่นดินก็ต่างกัน♪
♪One without desire is one that is not alive♪
♪ฟ้าดินไร้ใจ♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪ร่วมเคียงชมนภา♪
♪We've gotten closer with time♪
♪กาลเข้มข้นกว่าเวลา♪
♪One glance, the city of Chang'an is bare♪
♪มองผ่านปราดเดียว♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪ในเรื่องราวเหลวไหลของผู้คน♪
=Episode 42=
=ตอนที่ 42=
♪When a fish swims to the surface♪
♪เมื่อมัจฉาแหวกว่ายลาไกลผืนน้ำ♪
♪Who else will swim in the deep end♪
♪ผู้ใดจะว่ายแหวกลงไปในน้ำลึก♪
Are you awake?
ฟื้นแล้วหรือ
How long was I unconscious?
ข้าสลบไปนานเท่าไหร่
Around 15 minutes.
ชั่วเวลาจิบชาหนึ่งถ้วย
Where do you plan to go?
เจ้าอยากจะไปไหน
Jiannan, Dongchuan.
เจี้ยนหนานตงชวน
Why there?
ทำไมถึงเป็นที่นั่นล่ะ
Although the Wang Family was massacred,
แม้ว่าตระกูลหวังจะถูกฆ่าล้างตระกูล
our ancestors lived in Jiannan, Dongchuan,
แต่บรรพบุรุษก็เคย อยู่ที่เจี้ยนหนานตงชวน
for a certain period.
มาระยะเวลาหนึ่ง
I suppose our old servants are still there.
ข้าคิดว่าที่นั่นน่าจะยังมีบ่าวเฒ่าอยู่
I had another headache just now.
เมื่อครู่ข้าปวดศีรษะขึ้นมาอีกแล้ว
I think it's because
คงเป็นเพราะนึกความทรงจำ
my childhood memories were gradually recovering.
บางอย่างตอนเด็กขึ้นมาได้
But they were blurry and felt unreal to me.
แต่ก็เลือนรางไม่ค่อยชัดเจน
That's why I plan to visit the place
ข้าก็เลยอยากไปที่นั่น
and ask the old servants about my past.
เพื่อถามบ่าวเฒ่า
Maybe it would help me out.
ไม่แน่ว่าอาจจะช่วยอะไรได้บ้าง
Great choice.
ก็ดี
Dongchuan is a great place.
ตงชวนเป็นสถานที่ที่ดี
Seems like I wore the right attire.
ดูเหมือนข้าจะใส่ชุดนี้ถูกเวลาพอดี
What?
อะไรหรือ
I wore the phoenix coronet and robe of rank today
ที่ข้าใส่เครื่องยศสตรีมาก่อนล่วงหน้า
because I want to show you how they look like
ก็เพราะอยากให้เจ้าได้ดู
before you leave.
ก่อนที่เจ้าจะไป
Do they look good on me?
ดูดีหรือไม่
They do.
ดูดี
Are you willing
เจ้ายินดี
to put on the hairpin for me?
ปักปิ่นให้ข้าหรือไม่
♪Even hypocritical words♪
♪แม้หน้าไหว้หลังหลอก หนทางยาวไกล♪
♪Can't let us meet in vain♪
♪ล้วนมิอาจเฉียดกายโดยเปล่า♪
♪I'm supposed to be in your fleeting years♪
♪เดิมข้าอยู่ในกาลผันผ่านแห่งเจ้า♪
♪An empty room for a hollow goodbye♪
♪ห้องหับว่างเปล่า เมื่อว่างพบกันใหม่♪
♪Perhaps it's a blessing♪
♪เช่นนี้นับเป็นการส่งเสริมให้สมฤทัย♪
♪The world is fainting, a true love's meeting♪
♪ฟ้าดินพร่ามัว หากได้อิงวาสนา♪
I once made a promise to someone.
ข้าเคยสัญญากับคนผู้หนึ่งไว้
We were supposed to put the hairpin on for each other during our weddings.
ว่าจะปักปิ่นให้กันเมื่อแต่งงานออกเรือน
Where is that person?
แล้วคนผู้นั้นล่ะ
Fate is a cruel mistress.
ฟ้าดินเล่นตลก
But
ทว่า
it's the same when
ให้เจ้าปักปิ่นให้ข้า
you are putting on the hairpin for me.
ก็ไม่ต่างกัน
Why me?
ทำไมถึงเลือกข้าล่ะ
It's because you don't look detestable.
ถูกตาต้องใจเจ้าเท่านั้น
Yu'er,
อวี๋เอ๋อร์
Dongchuan has a harsh climate.
ตงชวนอากาศร้อน
Take care of yourself.
ดูแลตัวเองให้ดี
If you need anything,
ถ้าต้องการอะไร
you may contact me.
ก็ติดต่อข้าได้
No need for that.
ไม่ต้องหรอก
Although it's tough,
ถึงจะพูดออกมายาก
I still need to tell you this.
แต่ข้าก็ต้องพูดมันออกมา
From now on, you and I
ชาตินี้ ข้ากับท่าน
shouldn't see each other again.
ไม่ต้องเจอกันอีก
That is the best ending for both of us.
จะดีที่สุด
♪Life scattered like a shower of leaves♪
♪ชีวิตอับเฉาราวผการ่วงโรย♪
♪A heavy heart doesn't go far♪
♪ยิ่งหนักอึ้งยิ่งยากลอยไกล♪
This is the end of our ties.
สิ้นวาสนากันเพียงเท่านี้
Farewell.
ลาก่อน
♪But love prevails above all♪
♪ทำอย่างไรรักจึงยิ่งแข็งแกร่ง♪
♪Like the lost time we failed to hold on♪
♪ดีกว่าปล่อยเวลาให้สูญสิ้นไป♪
(If, one day,)
หากมีวันใด
(the dark clouds dissipate,)
เมฆครึ้มจางหาย
(and peace returns to the world,)
ยุคทองหวนคืน
(we will meet again.)
เราคงได้พบกันอีก
(And now,)
แต่ข้าในตอนนี้
(I will sacrifice myself for the sake of my principles.)
จำต้องเสียสละ
(I am parting with you)
พลัดพรากจากเจ้า
(to embrace the arrival of that day,)
เพื่อจะได้มีวันนั้น
(my little sister.)
น้องสาวของข้า
I've notified all of the passes
ตั้งด่านตามสองฟากทาง
along the way.
และแจ้งไปทั้งหมดแล้ว
I've sent 20 soldiers
นอกจากนี้ยังสั่งให้ทหารเบี้ยยี่สิบนาย
to escort her in secret.
ติดตามไปอย่างลับ ๆ
We haven't received any news regarding Eunuch Qiu yet.
ส่วนทางใต้เท้ายังไม่มีความเคลื่อนไหวใด ๆ
You haven't received any news yet?
ยังไม่เคลื่อนไหวอย่างนั้นหรือ
Have you found Sister?
หาพี่ใหญ่เจอหรือยัง
No.
ยังเจ้าค่ะ
And there is no news
อีกอย่างที่จวนฉิว
from the Qiu Residence.
ก็ยังไม่มีความเคลื่อนไหวใด ๆ
Qiu Ziliang is ruthless and tyrannical.
ฉิวจื่อเหลียงนิสัยดุร้าย
If he found out that Cheng Ruoyu
หากรู้ว่าเฉิงรั่วอวี๋
was Wang Ruoling,
ก็คือหวังรั่วหลิง
and Yanzhi didn't tell him the truth,
แล้วเยียนจือก็ปิดบังไม่ยอมรายงาน
he would surely be enraged.
จะต้องโกรธมาก
He would erupt in rage.
ไม่มีทางทนได้แน่
Maybe,
บางที
your sister isn't in his hands.
พี่ใหญ่ท่านอาจจะไม่ได้ตกไปอยู่ในมือเขา
Or maybe,
หรือบางที
your sister is in his hands,
อาจจะตกอยู่ในมือเขาแล้ว
but she hasn't told him
แต่ไม่ได้พูด
the truth regarding Yu'er yet.
เรื่องของอวี๋เอ๋อร์ออกมา
Do you plan to keep quiet?
ยังไม่ยอมพูดอีกหรือ
There's nothing for me to say.
พูดอะไร
Is Cheng Ruoyu the same person as Ling Ling?
เฉิงรั่วอวี๋ใช่หลิงหลิงหรือไม่
Is Ling Ling the same person as Wang Ruoling?
แล้วหลิงหลิงก็คือหวังรั่วหลิงใช่หรือไม่
I've told you many times.
ข้าพูดไปหลายรอบแล้ว
Cheng Ruoyu is dead.
เฉิงรั่วอวี๋ตายแล้ว
As for Ling Ling's identity,
หลิงหลิงเป็นใคร
you should ask Qiu Yanzhi.
เจ้าก็ไปถามฉิวเยียนจือสิ
Why are you asking me?
มาถามข้าทำไม
How dare you be stubborn when you're in this situation?
ป่านนี้แล้วเจ้าก็ยังปากแข็ง
I knew that Prince Guang
ข้ารู้มาตั้งนานแล้ว
was the Right Minister long ago.
ว่าอ๋องกวงคือโย่วเซี่ยง
He is your little brother as well.
และเป็นน้องชายของเจ้าด้วย
He was cruel
เขาทำเรื่องโหดร้าย
towards you.
ทารุณกับเจ้าไว้ตั้งมากมาย
Why are you still covering up for him?
ทำไมถึงยังต้องปกป้องเขาอยู่อีก
I don't know what you are saying.
ข้าไม่รู้ว่าเจ้ากำลังพูดอะไร
It's useless for you to keep quiet.
ไม่สารภาพก็เปล่าประโยชน์
I've been investigating you guys in secret for the past few days.
หลายวันนี้ข้าไปสืบมาอย่างลับ ๆ
I've found out
สืบเจอความลับ
plenty of interesting secrets.
ที่น่าสนใจตั้งมากมาย
Once I get my hands on Wang Ruoling,
รอให้ข้าจับหวังรั่วหลิงได้
all of you will get to enjoy
พวกเจ้าก็รอดู
Master's wrath!
นายท่านอาละวาดได้เลย
Even if I have fallen out with them,
ถึงข้ากับพวกเขาจะแตกคอกัน
I'm the daughter of the Qi Family.
แต่ข้าก็เป็นบุตรีของตระกูลฉี
I will never be the lackey of a wretched eunuch.
จะมาลดตัวเป็นสุนัขรับใช้ได้อย่างไร
Only I
คนที่จะจัดการเฉิงรั่วอวี๋ได้
can hurt Cheng Ruoyu.
ต้องเป็นข้าเท่านั้น
Your Majesty,
ฝ่าบาท
Prince Guang has arrived.
ท่านอ๋องกวงมาถึงแล้วพ่ะย่ะค่ะ
I was supposed to be dead long ago.
ข้าควรจะตายไปตั้งนานแล้ว
Now, I'm grateful for every day I'm alive.
ได้อยู่เพิ่มอีกหนึ่งวันล้วนแต่เป็นกำไร
Uncle,
เสด็จอา
there's no need for you to be sad.
ท่านไม่จำเป็นต้องรู้สึกแย่เช่นนี้
Uncle, I called you here today
ที่ข้าเรียกเสด็จอามาในวันนี้
because of the matter we had discussed previously.
ก็ยังเป็นเรื่องเดิมเมื่อครั้งก่อน
Uncle, I hope you can agree to it.
หวังว่าเสด็จอาจะตอบรับ
I
กระหม่อม
still reject the notion of it.
ขอปฏิเสธเช่นเดิม
Qiu Ziliang
ฉิวจื่อเหลียง
wishes to use Qiu Yanzhi to imitate the female emperor.
อยากใช้เยียนจือมาเลียนแบบฮ่องเต้หญิง
And I will use my death
แต่ข้าจะใช้การตายของตัวเอง
to pave the road for you, Uncle.
มาปูทางให้เสด็จอา
Your Majesty, what do you plan to do?
ฝ่าบาททรงคิดจะทำอะไร
During my wedding,
ในงานอภิเษกสมรสของข้า
we will propose a toast.
ตอนที่ขุนนางยกจอกดื่มเหล้า
My cup,
ข้า
Qiu Ziliang's cup and Qiu Yanzhi's cup
ฉิวจื่อเหลียง ฉิวเยียนจือ
will be laced with poison.
จะดื่มเหล้าผสมยาพิษ
You mustn't do so!
ไม่ได้นะพ่ะย่ะค่ะ
Qiu Ziliang is skeptical.
ฉิวจื่อเหลียงเป็นคนช่างสงสัย
If I propose a toast to him
ข้าจะดื่มเหล้าพร้อมเขา
in front of everyone else,
ต่อหน้าทุกคน
he will not be suspicious.
เขาไม่มีทางสงสัยแน่นอน
You mustn't do so!
ไม่ได้นะพ่ะย่ะค่ะ
Uncle,
เสด็จอา
after our deaths,
ข้าจะตายพร้อมกับฉิวจื่อเหลียง
you should take out
พระราชกฤษฎีกาฉบับนี้
the imperial edict.
ท่านก็หยิบออกมาด้วย
I'll leave everything to you now.
ทั้งหมดนี้ขอมอบให้ท่านจัดการ
Your Majesty!
ฝ่าบาท
You mustn't do so!
ไม่ได้เด็ดขาด
The situation isn't that serious yet.
ยังไม่ถึงขั้นนี้
How is the situation not serious enough?
ทำไมถึงยังไม่ถึงล่ะ
If Yanzhi becomes the empress,
หากให้เยียนจือขึ้นเป็นฮองเฮา
she will control the imperial court.
นางก็จะได้ออกว่าราชการแทน
By then, we will have no way
ต่อไปก็คงจะ
to oppose them.
ไม่มีโอกาสอีกแล้ว
Yanzhi wouldn't do so.
เยียนจือไม่มีทางทำเช่นนั้น
But why?
เพราะอะไร
Uncle.
เสด็จอา
Because Yanzhi is...
เพราะว่าเยียนจือ
She is my old acquaintance.
นางเป็นสหายเก่าแก่ของกระหม่อม
Uncle,
เสด็จอา
don't forget,
ท่านอย่าได้ลืมล่ะ
Yanzhi betrayed Han Yue in the past.
ว่าเยียนจือเคยหักหลังหานเยว่
Your Majesty,
ฝ่าบาท
I trust her
หม่อมฉันเชื่อใจเยียนจือ
like I trust myself.
เหมือนที่เชื่อใจตัวเอง
Your Majesty,
ฝ่าบาท
you must never do so.
อย่าได้ทำเรื่องนี้เป็นอันขาด
Although dying together with your enemies is a satisfying outcome,
แม้หยกหินแหลกลาญไปพร้อมกันจะน่าพอใจ
to the imperial court,
แต่สำหรับราชสำนักแล้ว
the pillar will be broken
กลับเป็นการสอดคานไม้แทนเสาหัก
and its core will be shattered.
ฟ้าถล่มดินสลาย
Your Majesty, please rescind your edict.
ขอให้ฝ่าบาทเก็บพระราชกฤษฎีกากลับไปด้วย
What do you think?
เจ้าคิดว่าอย่างไร
Your Majesty,
ฝ่าบาท
in my opinion,
กระหม่อมคิดว่า
it's either Prince Guang
ไม่อย่างนั้นท่านอ๋องกวง
is open-minded
ก็มีความใจกว้างอย่างแท้จริง
and he doesn't want to take over the throne,
ไม่ได้มีใจคิดตั้งตนเป็นฮ่องเต้
or he's...
ไม่อย่างนั้นก็เป็นเขา
Follow the lead, assuming that Qiu Yanzhi
คอยตามฉิวเยียนจือ
is Wang Ruoqing, and investigate the case.
สืบจากข้อมูลของหวังรั่วชิง
Your Majesty, do you really think she's Wang Ruoqing?
ฝ่าบาททรงคิดเช่นนี้จริง ๆ หรือพ่ะย่ะค่ะ
Initially, I was suspicious of her identity as Wang Ruoqing.
เดิมทีข้าสงสัยแค่เพียงบางส่วน
But now,
แต่ตอนนี้
I only need one more piece of evidence to prove that she's Wang Ruoqing.
ขาดเพียงส่วนเดียวก็สามารถยืนยันได้แล้ว
(I hereby pass the throne to Prince Guang)
(เนื่องจากอาการป่วย ข้าจึงขอส่งมอบบัลลังก์ให้อ๋องกวง...)
(Chess of Generals Camp)
(สำนักหมากรุก)
During my patrol,
ตอนข้าออกลาดตระเวน
I realised that many of the soldiers
พบว่าทหารเบี้ยจำนวนไม่น้อย
are away.
ไม่ได้อยู่ที่สำนักในคืนนี้
How many of them?
มีกี่คน
There were 13 of them.
สิบสามคน
All of them
วันนี้
aren't on duty today.
ไม่ใช่วันเฝ้าเวรยามของพวกเขา
They were here this morning.
ตอนเช้ายังอยู่
But now, all of them are missing.
ตอนนี้ต่างก็ไม่ได้อยู่ในเรือนแล้ว
The soldiers of the Chess of Generals Camp
ทหารเบี้ยของสำนักหมากรุก
will never leave the camp without permission.
ถ้าไม่มีคำสั่งก็ออกไปโดยพลการไม่ได้
I did some investigating as well.
ข้ายังไปตรวจสอบมาเพิ่มเติม
The Left Chariot isn't
วันนี้
on duty as well.
ของจั่วเชอด้วยเช่นกัน
Who's there?
พวกเจ้าเป็นใคร
(Left Chariot)
(จั่วเชอ)
You are the Left Chariot?
เจ้าคือจั่วเชออย่างนั้นหรือ
Take her down.
จัดการ
Run!
รีบไป
Who are you?
เจ้าเป็นใครกันอีก
Stop asking questions!
อย่าถามมาก
Just run!
รีบไป
For the first step,
ขั้นแรก
I will use Gao Ping
ข้าจะบอกเรื่องที่
to tell Qiu Ziliang, who is on an isolated meditation,
ข้าใกล้จะตายผ่านทางเกาผิง
that I am dead.
ไปแจ้งฉิวจื่อเหลียงที่กำลังปิดด่านอยู่
It's no wonder Your Majesty is keeping Gao Ping by your side.
มิน่าฝ่าบาทถึงได้เก็บเกาผิงไว้
For the second step,
ขั้นที่สอง
my spy
หมากลับของข้า
will try to influence Qiu Ziliang
จะคอยชักจูงฉิวจื่อเหลียงอยู่ข้าง ๆ
and make him think that I am almost dead
หากข้าตายไป
and Prince Guang isn't reliable.
อ๋องกวงไม่น่าเชื่อถือแล้วจะทำอย่างไร
Qiu Ziliang
ฉิวจื่อเหลียง
will force Yanzhi to marry Your Majesty.
ต้องบีบเยียนจือให้รีบสมรสกับฝ่าบาท
His rule will only be stable
นางได้เป็นฮองเฮาแล้ว
once Yanzhi becomes the empress.
อำนาจการปกครองของเขาถึงจะมั่นคง
So,
เพราะฉะนั้น
Qiu Ziliang
ฉิวจื่อเหลียง
will force me to marry Qiu Yanzhi soon.
ไม่นานก็ต้องบีบให้ข้าไปสู่ขอฉิวเยียนจือ
That way...
หากเป็นเช่นนี้แล้ว
the third person's strategy,
มือที่สาม
Prince Guang's strategy
หรือก็คือหมากของอ๋องกวง
will be ruined.
จะถูกทำลาย
If he wants to
หากเขาต้องการ
take over the throne,
ตั้งตนเป็นฮ่องเต้ละก็
he will stop Yanzhi from marrying Your Majesty.
จะต้องขัดขวางเยียนจือ ไม่ให้สมรสกับฝ่าบาทแน่นอน
Or maybe,
หรือบางที
he will work together with Qiu Yanzhi
ก็อาจจะร่วมมือกับฉิวเยียนจือ
and get rid of Qiu Ziliang as soon as possible.
เร่งมือจัดการฉิวจื่อเหลียง
Your Majesty is using your opponent's momentum against another opponent.
ยืมแรงลงมือ
Your Majesty will kill two birds with one stone.
หินก้อนเดียวนกสองตัว
All of this is happening
เรื่องราวทุกอย่าง
because of the throne.
ล้วนเกิดขึ้นเพราะตำแหน่งจักรพรรดิ
I will die soon.
อีกไม่นานข้าก็จะตาย
I can finally free myself
การแย่งชิงบัลลังก์นี้
from the battle of the throne.
ข้าก็จะได้หลุดพ้นเสียที
That way,
หากเป็นเช่นนี้
it'll become a battle between Prince Guang
ก็จะกลายเป็นศึกระหว่าง
and Qiu Ziliang.
อ๋องกวงกับฉิวจื่อเหลียงแทน
So,
เพราะฉะนั้น
the closer we get to this moment,
ยิ่งเป็นเวลานี้
the clearer we can see.
ก็ยิ่งเห็นได้ชัดเจน
We can see what exactly he wants.
ว่าท้ายที่สุดแล้วเขาต้องการอะไร
Your Majesty,
ฝ่าบาท
I have a question for you.
หม่อมฉันมีคำถามอยากถามพระองค์
What is my role
ในหมากกระดานนี้
in this strategy?
หม่อมฉันอยู่ตรงไหนเพคะ
(Yu'er,)
อวี๋เอ๋อร์
(you will leave Heng'an City temporarily.)
เจ้าออกไปจากเหิงอันก่อนชั่วคราว
(You will shift their attention from me.)
ดึงความสนใจออกไปแทนข้า
(It will be a perilous trip.)
แต่ระหว่างทางจะมีภัยมากมาย
(But at the same time,)
แต่ขณะเดียวกัน
(you'll be able to see things clearly.)
เจ้าก็จะได้เห็นอะไรหลาย ๆ อย่างได้ชัดเจน
(For example?)
อย่างเช่นอะไรเพคะ
(For example, you can find out)
อย่างเช่นเจตนาที่แท้จริงของฉิวเยียนจือ
(Qiu Yanzhi's true intention.)
ว่าคืออะไร
The Left Chariot isn't in his room.
จั่วเชอไม่ได้อยู่ในเรือนจริง ๆ
I'm sure he has discovered something.
ต้องรู้เรื่องอะไรแล้วแน่นอน
I assume he's trying to capture Ling Ling.
ไปจับหลิงหลิงแล้วหรือ
Pawn Seven?
เบี้ยที่เจ็ด
Didn't I send you to protect Ling Ling?
ข้าสั่งให้เจ้าไปคุ้มกันหลิงหลิงไม่ใช่หรืออย่างไร
The Left Chariot ambushed us!
จั่วเชอบุกโจมตี
He has the Chess of Generals' Seal.
เขามีคำสั่งสำนักหมากรุก
The Left Chariot was behind this indeed.
เป็นจั่วเชอจริง ๆ
Only the Chess Overseer will be able
คำสั่งสำนักหมากรุก มีแต่ผู้นำสำนักหมากรุก
to possess the Chess of Generals' Seal.
เท่านั้นที่จะมีได้
Why would Eunuch Qiu give it to him?
ทำไมใต้เท้าถึงเอาให้เขาได้
Not just Ling Ling,
ดูเหมือนว่าจะไม่ใช่แค่หลิงหลิง
my identity was exposed as well.
สถานะของข้าก็ถูกเปิดเผยแล้วเช่นกัน
But judging from Eunuch Qiu's personality,
แต่ว่า
if he found out about this,
ถ้าเกิดว่าเขารู้เรื่องแล้ว
I'm sure he will send
คงไม่มีทางให้จั่วเชอ
more soldiers after her.
แอบพาคนเพียงสิบสามคนตามไปแน่นอน
So, according to my guess,
เพราะฉะนั้นข้าเดาว่า
he hasn't told Qiu Ziliang
เขายังไม่ได้บอกเรื่องนี้
the truth yet.
กับฉิวจื่อเหลียง
But why?
เพราะอะไร
He doesn't have any solid evidence.
ไม่มีหลักฐาน
Yan Xiu,
เหยียนซิว
go and save Ling Ling.
เจ้าไปช่วยหลิงหลิง
I will find Qiu Ziliang
ข้าจะไปหาฉิวจื่อเหลียง
and verify the situation.
ตรวจสอบเสียหน่อย
All right.
ได้
Someone!
ทหาร
Chess Overseer,
ผู้นำสำนักหมากรุก
what's the matter?
เกิดอะไรขึ้นหรือขอรับ
How is Father?
ท่านพ่อเป็นอย่างไรบ้าง
Eunuch Qiu is still on an isolated meditation.
ใต้เท้ายังปิดด่านอยู่ขอรับ
Father,
ท่านพ่อ
how are you?
ท่านเป็นอย่างไรบ้างเจ้าคะ
I missed you.
ลูกคิดถึงท่านแล้ว
I was reckless.
ลูกบุ่มบ่ามไป
Father, please forgive me.
ท่านพ่ออภัยด้วยเจ้าค่ะ
Why aren't you leaving
รู้ว่ามารบกวน
when you knew that you were bothering me?
ยังไม่ไปอีก
Yes, Father.
เจ้าค่ะ
Chess Overseer.
ผู้นำสำนักหมากรุก
Keep an eye on them,
จับตาไว้ให้ดี
especially the Left Chariot.
โดยเฉพาะการเคลื่อนไหวของจั่วเชอ
Understood.
ขอรับ
(Ruoling,)
รั่วหลิง
(please be safe.)
เจ้าห้ามเป็นอะไรไปเด็ดขาด
Left Chariot?
จั่วเชอ
Left Advisor, why are you here?
ใต้เท้าจั่วซื่อมาได้อย่างไร
Why did you leave your post without permission?
เหตุใดเจ้าจึงละทิ้งหน้าโดยพลการ
I'm doing my duty.
ข้ากำลังทำเรื่องที่ข้าควรทำ
But it seems like you and the Chess Overseer
ท่านกับผู้นำสำนักหมากรุกต่างหาก
have done something that you were not supposed to.
ที่ทำเรื่องที่ไม่ควรทำมากมาย
Save your breath.
ไม่ต้องมาพล่ามมาก
Surrender yourself.
ยอมให้จับเสียโดยดี
(Chess of Generals Camp)
(สำนักหมากรุก)
Greetings, Chess Overseer.
ผู้นำสำนักหมากรุกขอรับ
During the battle of the soldiers,
การต่อสู้ของเบี้ยครั้งหนึ่ง
all of the other soldiers were dead.
เบี้ยตายหมดทั้งกระดาน
You were the only one left alive.
เหลือเจ้ารอดเพียงผู้เดียว
So,
ที่แท้
you still remember me.
ท่านยังจำข้าได้
I didn't expect you
คิดไม่ถึงว่า
to become the Left Chariot
ไม่ทันไรก็
in such a short amount of time.
ไต่เต้ามาถึงตำแหน่งจั่วเชอแล้ว
Now, you even want to replace me.
กระทั่งอยากขึ้นมาแทนที่ข้า
Speak.
ว่ามา
Tell me what you know,
รู้อะไรมา
what information you have,
กุมสิ่งใดไว้
and what you are going to tell Father.
จะบอกอะไรท่านพ่อ
Are you afraid?
ท่านกลัวหรือไม่
That is
ประโยคนี้
supposed to be my question.
เหมือนข้าควรถามเจ้ามากกว่า
I'm unafraid of death.
ข้าไม่กลัวตาย
Because once I die,
เพราะเมื่อข้าตาย
Master will know everything.
นายท่านก็จะรู้ทุกอย่าง
The secret about Wang Ruoling,
ความลับของหวังรั่วหลิง
Prince Guang,
ความลับของอ๋องกวง
and you.
รวมถึงความลับของท่าน
So, that means
เช่นนั้นก็แสดงว่า
Father still has no idea about them.
ตอนนี้ท่านพ่อยังไม่รู้สินะ
Take a guess.
ท่านเดาสิ
What do you want?
เจ้าต้องการอะไร
I told you already.
ข้าบอกไปแล้ว
Take a guess.
ข้าให้ท่านเดาอย่างไร
You are the one panicking here, not me.
อย่างไรเสียท่านร้อนใจ แต่ข้าไม่เลย
Where is Ling Ling?
หลิงหลิงอยู่ไหน
Take a guess.
ท่านเดาสิ
If you dare to touch her,
หากเจ้ากล้าแตะต้องนางแม้แต่น้อย
I will make you suffer a fate worse than death.
ข้าจะทำให้เจ้าตายทั้งเป็น
Such is the sisters' bond.
ความรักลึกซึ้งของพี่น้องเนี่ย
What a touching scene.
ซาบซึ้งยิ่งนัก
I will ask you one last time.
ข้าจะถามเจ้าเป็นครั้งสุดท้าย
What exactly do you want?
เจ้าต้องการอะไรกันแน่
How did it feel
ตอนนั้นท่านใส่ร้ายโย่วหม่า
when you framed the Right Knight
บังคับให้เขาต้องฆ่าตัวตาย
and he had to commit suicide because of the crime he didn't commit?
ในใจรู้สึกเช่นไร
I'm the little brother of the Right Knight.
ข้าคือน้องชายของโย่วหม่า
Just like
ก็เหมือน
how Wang Ruoling is your little sister.
หวังรั่วหลิงที่เป็นน้องสาวของท่าน
Wang
หวัง
Ruo
รั่ว
Qing.
ชิง
Wang Ruoqing, it's too late.
ไม่ทันแล้ว หวังรั่วชิง
The truth wouldn't have been verified
หากท่านไม่ได้จับข้ามา
if you didn't capture me.
ก็คงยังยืนยันไม่ได้
With Eunuch Qiu's love and trust in you,
แค่อาศัยความชื่นชอบและเชื่อใจ
you would've been able to salvage the situation.
ท่านก็ยังพอมีวิธีพลิกกลับมาได้
But now,
แต่ตอนนี้
you're done for.
ท่านจบแล้วล่ะ
Checkmate.
แม่ทัพ
Xiu.
อาซิว
- Yes. - Do me a favour.
- ขอรับ - รบกวนเจ้าเรื่องหนึ่ง
What is it?
อะไร
Find Ruoling
หารั่วหลิงให้พบ
and protect her.
ปกป้องนาง
(Chess of Generals Camp)
(สำนักหมากรุก)
I need to speak to Father.
ข้ามีเรื่องจะพูดกับท่านพ่อ
What a great game.
เป็นการเดินหมากที่ยอดเยี่ยมจริง ๆ
Yanzhi,
เยียนจือ
let us start the next match.
พวกเรามาเริ่มอีกสักกระดานดีหรือไม่
Wait,
ไม่สิ
I mean, you should invite the Right Minister
น่าจะเชิญโย่วเซี่ยง
to join you
กับเจ้าให้มาแข่ง
to go against me.
ด้วยกับข้าสักกระดานเป็นอย่างไร
Someone.
เด็ก ๆ
Yes, sir.
ขอรับ
Summon the Right Minister.
ไปเชิญโย่วเซี่ยงมา
My good daughter.
ลูกรัก
Have a seat.
นั่งสิ
You are a good girl.
เจ้าเก่งมาก
You are an exceptional girl.
เจ้าเก่งมากจริง ๆ
Since young, you concealed your ability and bided your time.
ซ่อนเร้นความสามารถมาตั้งแต่เล็ก
You endured hardships to achieve your purpose.
ฝ่าฟันลบล้างคำสบประมาท
You did everything you can
ทุ่มเทกำลังอย่างเต็มที่
to come to my side
เพื่อมาอยู่ข้างกายข้า
and made me dote on you,
ทำให้ข้าเอ็นดูเจ้า
trust you,
เชื่อใจเจ้า
and made you
ทั้งยังยกตำแหน่งผู้สืบทอด
my successor.
ให้กับเจ้า
You're a genius.
เจ้าช่างเป็นยอดคน
That arrogant and useless coward,
ตาแก่หวังหยาง
Wang Yang,
ที่ไร้ความสามารถแต่อวดดีผู้นั้น
how did he manage
เหตุใดจึงได้มี
to get a magnificent granddaughter like you?
หลานที่ดีอย่างเจ้าได้ล่ะเนี่ย
No.
ไม่สิ
Not a granddaughter.
ไม่ใช่แค่คนเดียว
It's a pair of granddaughters.
แต่เป็นคู่
Little Fish,
ปลาน้อย
also known as Wang Ruoling.
อีกชื่อคือหวังรั่วหลิง
She's the little sister of Wang Ruoqing.
น้องสาวแท้ ๆ ของหวังรั่วชิง
She's entirely different from you.
นิสัยนางแตกต่างจากเจ้าโดยสิ้นเชิง
She is unyielding,
นางเข้มแข็ง
frank,
เปิดเผย
and she shines brightly.
แล้วโดดเด่นเหมือนกัน
I'm happy
เจ้าสองคนยังมีชีวิตอยู่
that both of you are still alive.
ข้าดีใจเป็นอย่างมาก
This is the best thing that had happened to me
ตั้งแต่ที่ข้าปิดด่านมา
ever since I went on an isolated meditation.
นี่นับเป็นเรื่องดีที่สุดที่ข้าได้พบ
I see the light now.
ข้าเห็นแสงสว่าง
What is the light?
แสงสว่างคืออะไร
The light represents hope.
แสงสว่างคือความหวัง
The light represents intelligence.
แสงสว่างคือปัญญา
Do you understand?
เข้าใจหรือไม่
Father, please execute me.
ลูกขอให้ท่านพ่อมอบความตายให้
Father,
ลูกรู้
I know
สำหรับท่านพ่อแล้ว
that death is the biggest mercy you can show me.
ตายคือความเมตตา
I'm not worthy enough to die.
กระทั่งความตายลูกก็ยังไม่คู่ควร
Ruoqing,
ผู้ที่รู้จักข้า
you do understand me indeed.
ไม่ใช่รั่วชิง
I can do anything you want.
ท่านจะให้ข้าทำอะไรก็ได้
I just hope
ลูกขอเพียงแค่
that you can give Ruoling an easy death.
มอบเพียงความตายให้รั่วหลิง
Right Minister, you are finally here.
โย่วเซี่ยงในที่สุดก็มา
No.
ไม่สิ
I should refer to you as Your Highness Prince Guang.
ควรจะเป็นท่านอ๋องกวง
You heard her, right?
เมื่อครู่ท่านก็ได้ยินแล้วนะ
Wang Ruoqing said
หวังรั่วชิงบอกว่า
she wanted me to grant her sister an easy death.
จะมอบความตายให้น้องสาวนาง
What do you think?
ท่านคิดเห็นอย่างไรบ้างล่ะ
I wish for the same thing.
ขอให้มอบความตายแก่นางเช่นกัน
So, both of you are saying
พวกเจ้าสองคนหมายความว่า
that I can order the two of you
ไม่ว่าข้าจะให้พวกเจ้าทำอะไร
to do anything I want?
พวกเจ้าก็ทำได้หมด
Yes.
- ใช่ - เจ้าค่ะ
Both of you are great.
พวกเจ้าสองคนดีมาก
Both of you are great children.
ดีเยี่ยมทั้งคู่
That person named Thirteen
ผู้ที่เรียกตัวเองว่าสิบสาม
wanted me to descend into madness
นำเคล็ดวิชาลับมาให้
by giving me the mystic treatise.
อยากจะให้ข้าธาตุไฟเข้าแทรก
My goddaughter,
คนหนึ่งก็ลูกสาวแสนดีที่คารวะข้า
who referred to me as her godfather,
เป็นพ่อบุญธรรม
was biding her time to exact revenge on me.
คอยหาจังหวะล้างแค้น
I think
ข้าเองคิดว่า
I treated you guys well enough.
ดูแลพวกเจ้าก็ดีไม่น้อยนะ
But what about you two?
แต่พวกเจ้าล่ะ
Look at the two of you.
พวกเจ้าล่ะ
Now, you will get a taste
ข้าจะให้พวกเจ้าได้ลองลิ้มรส
of my ruthlessness.
วิธีการของข้า
Yanzhi.
เยียนจือ
Did you call her Yanzhi?
เยียนจือคนดี
Within a quarter of an hour,
ไม่ถึงหนึ่งเค่อ
the rope will be burned.
เชือกนี่ก็จะถูกเผาจนขาด
A pot of boiling oil
น้ำมันร้อนเดือด ๆ
will descend from the top.
จะเทลงมาจากด้านบน
You guys can take your time.
พวกเจ้าลองไตร่ตรองดู
Life and death
เป็นหรือตาย
are just like a game of chess.
ก็เหมือนกับหมากหนึ่งกระดาน
You still have a chance to turn back.
ยังพอเหลือทางหมุนกลับ
Since that's the case,
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
you should give birth to the next emperor soon.
เช่นนั้นเจ้าก็รีบให้กำเนิดโอรสมังกร
Qi Yan is dying.
อย่างไรเสียฉีเยี่ยนก็คงอยู่ได้อีกไม่นาน
Giving birth to the next emperor is your only choice.
โอรสมังกรคือความหวังเดียวของเจ้า
Yanzhi,
เยียนจือ
you need to understand that.
เจ้าต้องเข้าใจนะ
If you want to marry Qi Yan,
เจ้าจะแต่งกับฉีเยี่ยน
I will give you my full support.
ข้าสนับสนุนเจ้า
If you want to reclaim the land which belongs to the Qi Family,
เจ้าต้องการแผ่นดินตระกูลฉี
I will assist your son
ข้าจะช่วยเหลือลูกชายเจ้า
to become the next emperor.
ให้เป็นฮ่องเต้
I've done all I can for you.
ข้าเองก็ช่วยเต็มที่แล้วนะ
Am I right?
ไม่ใช่หรือ
As for Prince Guang,
ส่วนท่านอ๋องกวง
you've been the Right Minister for many years.
เป็นโย่วเซี่ยงมาหลายปีแล้ว
You can stay in your position.
เช่นนั้นก็เป็นต่อไปเถอะ
You can help me
ช่วยข้า
assist Yanzhi's son
ช่วยเหลือลูกชายของเยียนจือ
to become the next emperor.
ให้เป็นฮ่องเต้
This task
งานที่ให้ทำนี้
is beneficial to you.
ไม่เลวเลยนะ
Anyway,
สรุปคือ
I know you two are intelligent.
พวกเจ้าเป็นคนฉลาด
I only
ข้า
make acquaintance with intelligent people.
คุยกับคนฉลาดเท่านั้น
Intelligent people
เพราะไม่ต้องคำนึงถึง
don't care about their dignity.
ศักดิ์ศรีของพวกเขา
They only care about
คนฉลาด
their growth.
สนใจแค่การเติบใหญ่ของตัวเอง
They won't go out of their way
แต่จะไม่พยายามคิดหาวิธี
to prove that they're right.
พิสูจน์ว่าตัวเองไม่ผิด
So,
ดังนั้นข้า
I will give you two another chance.
จะให้โอกาสพวกเจ้าอีกครั้ง
(Virtuous and prestigious)
(คุณธรรมสูงส่ง นามเลื่องระบือ)
(Wang Ruoqing,)
หวังรั่วชิง
(Wang Ruoling,)
หวังรั่วหลิง
(Qi Yan,)
ฉีเยี่ยน
(Qi Chen,)
ฉีเฉิน
(how dare the four of you treat me like a fool?)
พวกเจ้าสี่คนปั่นหัวข้าเช่นนี้
(If I don't return the favour a hundredfold,)
หากไม่เอาคืนเป็นร้อยเท่า
(I won't be able to call myself)
ข้ายังจะนับได้ว่าเป็น
(as the number one ruler in the world.)
หนึ่งในใต้หล้าได้อีกหรือ
(I will keep all of you alive.)
ข้าจะให้พวกเจ้าทุกคนมีชีวิตรอด
(I will torture all of you physically and mentally.)
จากนั้นแทงหัวใจบดกระดูก
(I will take my time to play with you all.)
ค่อย ๆ จัดการ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
This is great.
ดีจริง ๆ
Come, Your Majesty.
มาพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
Please have another sip.
ดื่มอีกคำนะพ่ะย่ะค่ะ
Sorry for the offence.
ขอประทานอภัย
Here.
นี่
Have another sip.
อีกคำนะพ่ะย่ะค่ะ
All of you may leave.
ออกไปให้หมด
Qi Yan,
ฉีเยี่ยน
I am here to visit you.
พ่อบุญธรรมมาเยี่ยมเจ้า
How are you?
สบายดีหรือไม่
I'm going to die soon.
คนใกล้ตาย
Everything means nothing to me.
ทุกอย่างล้วนเลื่อนลอย
You shouldn't have done this
ถ้ารู้ต้องเป็นแบบนี้
when you knew this would happen.
ไยถึงทำลงไป
Qi Yan,
ฉีเยี่ยน
I just want to tell you this.
พ่อบุญธรรมแค่อยากบอกเจ้าว่า
At any time, you and I
ไม่ว่าเวลาไหนเจ้ากับพ่อบุญธรรม
are on the same boat.
ก็ต่างอยู่เรือลำเดียวกัน
It's just that we had some minor disagreements with each other.
แค่เกิดความเห็นต่างระหว่างทาง
That's why we suspected and resented each other.
เกิดเป็นความหมางใจ
That's why outsiders took advantage of the situation.
ทำให้คนนอกมีโอกาสแทรกกลาง
We got on the same boat because of profit.
เดิมร่วมมือด้วยผลประโยชน์
Naturally, we will part with each other because of profit.
ก็ย่อมจากกันด้วยผลประโยชน์
You're right.
ใช่
That's why,
ดังนั้น
we need to tame the beast
ฝึกม้าฝึกอินทรี
since young.
ต้องเริ่มสอนแต่เล็ก
What do you plan to do?
ท่านอยากจะทำอะไร
You don't need to know.
เจ้าไม่ต้องสนใจหรอก
Just rest well.
รักษาตัวให้ดี ๆ
I have prepared a show for you.
พ่อบุญธรรมเพียงแค่จัดละครฉากหนึ่ง
I can't be the only one
ความเจ็บปวดที่ใจ
to have my heart broken,
คงไม่ต้อง
am I right?
ให้พ่อบุญธรรมรับไว้คนเดียวหรอกนะ
What do you say?
เจ้าว่าจริงหรือไม่
Godfather.
พ่อบุญธรรม
All of us deserved our retribution.
พวกเราต่างต้องรับผลที่ก่อ
But I beg you.
แต่ขอร้องท่าน
Please let Yu'er off.
แต่ขอร้องท่านปล่อยอวี๋เอ๋อร์ไป
Do you think
เจ้าคิดว่า
that is possible?
ยังเป็นไปได้อีกหรือ
Godfather.
พ่อบุญธรรม
I beg you.
เยี่ยนเอ๋อร์ขอร้องท่าน
It's all my fault.
เยี่ยนเอ๋อร์ผิดเอง
I beg you, please let her off.
ข้าขอร้องท่านปล่อยนางไปเถอะ
Let me think about it.
ให้ข้าคิดดูอีกหน่อย
Godfather.
พ่อบุญธรรม
I beg you!
เยี่ยนเอ๋อร์ขอร้องท่าน
It's all my fault!
ข้าผิดเอง
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Your Majesty, I deserve to die!
บ่าวเฒ่าสมควรตาย ฝ่าบาท
- Godfather. - Your Majesty, I deserve to die!
- พ่อบุญธรรม - บ่าวเฒ่าสมควรตาย ฝ่าบาท
Your Majesty!
ฝ่าบาท
Ruoqing.
รั่วชิง
I almost killed Qiu Ziliang
หานเยว่คราวนั้น
when I worked together with Han Yue.
ข้าเกือบจะฆ่าฉิวจื่อเหลียงได้แล้ว
I could've killed him.
เดิมทีข้าสามารถทำให้เขาตายได้
I still lost in the end.
ข้าก็ยังแพ้
General Han's sacrifice was in vain.
แม่ทัพหานเสียสละชีวิตไปเปล่า ๆ
Qiu Ziliang is still alive.
แต่ฉิวจื่อเหลียงกลับยังมีชีวิตอยู่
I should've known.
ข้าควรรู้นานแล้ว
He is a devil.
เขามันเป็นปิศาจ
♪Life is a dream, how long do happy times last♪
♪ชีวิตล่องลอยดุจฝัน เคยสุขกี่ครั้ง♪
♪The sword can't break this karma♪
♪ชักดาบฟันฟาด กลับมิอาจสะบั้นเหตุและผล♪
♪Look how blurry and lonely the world is♪
♪มองฟ้ามองดินล้วนไม่ยินไม่แยแส♪
♪Still can't let go of this life as time goes by♪
♪ตะวันรุ่งจันทราโรย ชีพนี้ยังคงน่าถนอม♪
♪Even the iron and golden dagger-axe cannot extinguish the fire in my heart♪
♪ควบอาชาพร้อมอาวุธ มิอาจหยุดไฟในทรวง♪
♪Remembering the past and letting time while away♪
♪คิดถึงฝันในวันเก่า นานเท่านาน ยังคงเจ็บ♪
♪The past is in front of you♪
♪อดีตพลันไหลผ่านสองตา♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪ทางหนึ่งเพียรลืม อีกทางเพียรจำ♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪หากข้าประกบมือประนมกร♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪ไหว้วอนให้เจ้าได้หลุดพ้น♪
♪The past is in front of you♪
♪อดีตพลันไหลผ่านสองตา♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪ทางหนึ่งเพียรลืม อีกทางเพียรจำ♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪หากข้าประกบมือประนมกร♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪ไหว้วอนให้เจ้าได้หลุดพ้น♪